ГОЛОВНАЯ БОЛЬ

Петров медленно, аккуратно и методично отрезал лазерным скальпелем голову
Сидорову. Сидоров почему-то не сопротивлялся, а лишь размышлял о прогрессе и
его благах. "Это надо же," - думал он, - "вот уже пол-головы отрезало, а боли
никакой, да и кровь не льётся. Как это там объяснял это явление Петров? Лазер испаряет живую ткань, вот и не больно. А кровь? Кровь - она просто
обугливается и превращается в пепел. Куда же ей ещё течь?"

Тем временем чёрный шов на шее Сидорова всё разрастался. Вот он уже охватывал
две-трети, три-четверти шеи и, наконец, превратился в сплошное кольцо. Петров
отключил лазер и стал сворачивать своё оборудование. Сидоров ещё немножко
понаблюдал за ним и проснулся.

"Ну вот, опять вещий сон приснился," - думалось ему, пока его правая рука
шарила под кроватью. Наконец она наткнулась на что-то круглое. Это была
голова Сидорова. Он небрежно схватил её за волосы и, не спеша, укрепил на
шее, которая, как всегда, немножко сопротивлялась этому процессу. Ведь так приятно на время избавится от давящей на тебя тяжести! 

Наконец голова стала на нужное место и Сидоров осторожно застегнул молнию на
шее. "Надо менять эту молнию, уже состарилась. Вот уже и по ночам расходится
стала. Да, надо менять." - думал Сидоров, засыпая и погружаясь в очередной
сон. Во сне Петров колдовал над его ногой, держа в руках что-то, напоминающее
бензопилу.
