Первопричина

Жил-был на свете маленький мальчик. И всё было бы хорошо, если бы не одна маленькая его странность. Он очень любил надувные шарики, а в особенности тот необъяснимо-приятный процесс, когда иголка протыкает тонкий слой резины и ... лишь жалкий лоскут непонятной формы валяется под ногами.

А в остальном это был очень хороший мальчик. Он всегда слушался взрослых, помогал родителям. И они, его родители, видя столь похвальную прилежность, часто дарили мальчику несколько шариков. Это были самые счастливые минуты! А родители, слыша очередные хлоп, хлоп, хлоп, только улыбались.

Впрочем, улыбались они напрасно.

Однажды папа принёс с работы с непонятной целью небольшую такую, размером с футбольный мяч, сферу Римана. Вначале он делал с ней что-то, а потом пошёл на кухню, где его ждал прекрасный ужин, приготовленный мамой мальчика. Лишь только к концу трапезы папа задумался, а зачем маленькому мальчику велосипедный насос и большое шило, которые его сынишка извлёк из шкафа. Томимый самыми ужасными предчувствиями, папа заспешил к сфере, не допив свой любимый чай.

Но было поздно. Ибо огромная, раздутая до размеров трети комнаты, сфера самого Римана взрывалась. О, это был очень сильный взрыв, ибо куски её, сферы, и по сей день находят в разных местах комплексной плоскости в виде особых точек, разрывов и прочих неприятностей теории функций комплексных переменных.

А как же мальчик? А знаете, не было никакого мальчика.

