13.

Kapital 13 forteller om Hermans og mora hans besøk til frisøren Thjukkenog og hvordan prøver Herman å ta parykken på seg den først gangen.

Kapitalen begynner med Herman som nekter å gå til frisøren. Han er redd at noen andre kan se hans problemer med håret og han liker heller ikke å har parykk. Mora hans prøver å overbevise ham at ingen kan se ham fordi frisøren har en spesial rom hvor han skal bare ta ut mål til parykken. Mora sir også at uten parykken han skall alltid har luen på seg, men det hjelper ikke. Til slutt lover mora at de skall gå på Studented or spisser bringebærmilkshake etter besøket til frisøren. Da går Herman uvillig på besøket.   

Frisøren møtet dem i døren og føret dem til et rom med en barberstol foran digert speil. Han forstår Hermans frykt og prøver å oppmuntre gutten når han tar av gutten lue or sjekker hår, men Herman sir grovheter tilbake. Etter begynner frisøren å ta mål veldig omhyggelig. Det tok noen tid men etterpå blir frisøren fornøyd. Han ser til Hermans mora at parykken blir ferdig i desember og han skal bruke fineste europeisk hår i den. Mora spør ham å legge parykken litt storeste fordi Herman skal vokse. Frisøren er enig og han også tilbyr en annen parykk fra Korea med syntetisk hår som Herman kan bruke nå. Men gutten løper burt etter at han hørte det. Da må mora hans ta ny parykken hjem.

I kvelden prøver Herman parykken. Den passer ikke veldig bra og han synnes at han skal bli koreansk og skal snakke koreansk hvis han skal ha den på seg. Til slutt går han til foreldrene med stort frykt å se hva synnes de. Faren sir at den er kjempeflott og spøker at han ønsker å har en sann parykken. Med mora ser at Herman har den bak fram! Etter at hun vridde den rund, har den passet mye bedre.

 

15.

Kapital 15 forteller om Hermans og bestefaren hans samtale om Hermans bestemora.

Da Herman kom fra skolen, han finner bestefaren sover og et fotografi av bestemoren som har falt ned ved siden av bestefarens senge. Nør han tar det opp, bestefaren våkner or sir at livet er skolisse. Etterpå forteller han at han møttet bestemoren etter han mistet båten på grunn av skolissen som hadde knyttet opp. Så måtte han vente annen båten og der møttet han Else Marie Louse som ble Hermans bestemora.

Nå ønsker Hermen å vite mye om bestemora og spørrer om Evert Nukk som bestemor ikke ville gifte med. Men bestefaren bare sir at Evert Nukk var sånne mannfol som aldri kunne miste håret og det likte jentene ikke.  Bestemoren falt for bestefaren på grunn av hans hode.

Han også forteller Herman av bestemora dødt i 1949 fordi hun snublet i renesteinen. Det gjøre han trist og da husker han en gang da han falt ned i malingen og så ut som en sebra da han kom til bryggen å møte bestemor og hjalp henne å gå fra borde.

Så blir bestefaren sovende igjen og Herman beslutter å legge sin parykken på bestefaren hode. Det tar seg heller ikke pent ut og Herman stapper den i ranselen. Isteden putter gutten fotografiet av bestemoren i bestefare hånd.
