Grammatikk 

20. 
Vinden og sola kranglet om hvem av dem som var dem sterkeste. De fikk øye på en mann som gik langs veien. De ble enige om at den av dem som klarte å få frakken klarte å få frakken av ham, var den sterkeste. Først skulle vinden prøve. Plutselig kjente mannen hvordan det begynte å blåse. Han kneppet frakken og knyttet beltet så hardt han kunne.Han puter hendene i lommene, og det var ikke mulig for vinden å få frakken av mannen. Jo kraftigere det blåste, desto tettere holdt han frakken intill seg. Til slutt måtte vinden gi seg. Så skulle sola prøve. Den ga seg til å steke det varmeste det kunne. Mannen begynte å svette, han knappet opp alle knappene, og de varte ikke lenge før han hadde tatt av sin frakken og bar det på armen. Da var det klart at sola hadde vunnet og at den var sterkere enn vnduen.

21. 
Går dere i samme klasse? Ja, det gjør vi.
Har hun ikke noen venner har? Jo, det har hun.
Skal du ikke ta eksamen? Jo, det skal jeg.
Er det ikke vanskelig? Jo, det er det.  
Har dere fått noen tilbud? Ja, det har vi.
Skulle de komme? Ja, det skulle de.
Forsto hun ikke hva jeg se? Jo, det gjorde hun.
Kan hun snakke litt norsk? Ja, det kan hun.
Må vi levere skriftlig søkand? Ja, det må vi.
Kom dere hit på samme tid? Ja, det gjørde vi.

22.
Jeg har besøkt Anna i leiligheten hennes.
Har do besøkt Ron og familien hans?
I dag kommer Linn og Tor og barna deres.
Jeg hadde besøk av Rosa og foreldrene hennes.
Jeg skal passe huset deres.
Har du sett Tom og kjæresten hans?

23.
Anne Frank levde i Amsterdam under den andre verdenskrig. Hun og familien hennes levde i skjul for nazistene fra 1942 til 1944. Anne Frank skrev dagbok hele tida og dagboka hennes ble funnet etter at familien var arrestert. Dagboka ble trykt etter krygen og gjorde Anne Frank kjent i mange land. Historien om henne er ogsø ble filmet, så mange mennesker synes de kjenner henne og den triste histoien dennes. 

24.
Jeg har ikke betalt regningene våre.
Vi fått litt hjelp av foreldrene våre.
Barna våre liker seg ikke på skolen.
Vi må reparerefjernsynet vårt.
Kjøkkenet vårt er ganske koselig.
Familien vår er ganske stor.
Broren vår skal snart gifte seg.

25.
Er denne boka din?
Er disse papirene dine?
Er dette heftet dit?
Er denne blyanten din?
