ARBEIDSBOK, SIDE 48

1.
Hva var det som gjorde at du begynte å skrive?
- Hva var det som fikk deg til å begynte å skrive?

Sokrates sa at trærne ikke kunne lære ham noe.
- Sokrates sa at trærne ikke hadde noen å lære ham.

Hviken bok liker du best?
- Hviken bok setter du seg høyest?

Hva forteller denne boka om?
- Hva handler denne boka om?

Hva tror du det skyldes at denne boka ble en suksess?
- Hva tror du det kommer at denne boka ble en suksess?

Han var redd for at boka skulle falle mellom to stoler.
Han fryktet for at boka skulle falle mellom to stoler.

2. 
Sofies verden er ei bok om ei jenta som får brev med filosofiske spørsmål. Brevene forteller hvordan kjente vestlige filosofer fra det gamle Hellas of til i dag har tenkt.

Sofies verden er ei bok for ungdom.

Boka er en blanding av fag og fortelling.

Denne boka er blitt en bestselger.

Den er oversatt suksessen.

3.
Jeg har så mye på hjertet. - Jeg har så mye jeg vil si.
Boka falt mellom to stoler. - Boka passet ikke inn i en bestemt kategori.
Der traff du et økt punkt. - Nå sa du noe som jeg er litt flau over.
Han var i den syvende himmel. - Han var veldig glad.
De var i samme båt. - De var i samme situasjon.
Han har hendenne fulle. - Han har mye å gjøre.
Hun sover som en stein. - Hun sover ganske bra.

GRAMMATIKK 

26.
Camilla har glemt bøkene sine.
Tom letter etter nøklene sine.
Dan og Liv skal hente barna sine i barnahagen.
Tone finner ikke veska si.
I veska har hun trikkekortet sitt.
Dan og Liv skal vaske bilen sin i dag.
Skal Janoz selge huset sitt.
Nicolai har mistet fotoapparetet sitt.

27.
Robert skal gifte seg. Han både gleder og gruer seg. At han skulle finne på noe slikt, hadde han aldri tenkt seg. Men nå blir det tradisjonelt brillup, med han i sin fineste stas. Han har invitert de beste vennene sine, og de fleste slektningene hans kommer også. Han føler seg nokså nervøs, og det gjør sant å si kjæresten hans også.

Anne skal gifte seg. Hun både gleder og gruer seg. At hun skulle finne på noe slikt, hadde han aldri tenkt seg. Men nå blir det tradisjonelt brillup, med hun i sin fineste stas. Hun har invitert de beste vennene sine, og de fleste slektningene hennes kommer også. Hun føler seg nokså nervøs, og det gjør sant å si kjæresten hennes også.

28.
Bilen hennes er nesten ny.
Slektningene hennes kommer snart.
Hun savner slektningene sine.
Hun skal pusse opp badet sitt.
Badet hennes er så stygt.
Arbeidstida hennes passer dårlig.
De forandret arbeidstida hennes.
Hun kommer sammen med mora si.
Hun og mora hennes kommer.
Mora hennes er fem år gamle.
Hun skal kle på barna sine.

29.
Kjell sier at huset hans er ganske lite.
Kjell sier at han skal besøke familien sin.
Kjell sier at familien hans bor i Spania.
Kjell sier at foreldrene hans er pensjonister.
Kjell sier at han skriver til foreldrene sine hver uke.
Kirsten sier at hun skal leie huset sitt.
Kirsten sier at fetteren hennes skal leie huset.
Kirsten sier at barna hennes likker seg ikke på skolen.
Kirsten sier at dattera hennes skal reise til utlandet.
Kirsten sier at hun er litt beskymret for dattera si.
De sir at de skal selge hytta si.
De sir at barna deres våre liker seg ikke på fjellet.
De sir at de skal ta med barna sine til Kina.
De sir at naboen skal passe på hunden deres.

30.
Marie Curie var fra Polen, og det egentlige navnet sitt var Maria Sklodowska. Hun fikk stipend for å fortsette studiene sine i Paris. Hun tilbrakte mesteparten av tida i laboratoriet sitt og gjorde flere viktige oppdagelser. Det viktigste arbeidet sitt var oppdagelsen ad radium og polonium. Hun giftet seg med den franske vitenskapsmannen Pierre Curie, og hun arbeidet mye sammen med mannen sin. I 1903 fikk de nobelprisen i fysikk sammen. Etter at mannen hennes døde , forstatte Marie å arbeide med radium. Laboratoriet hennes ble et sentrum for forskning, og hun hadde elever fra store deler av verden.


