ARBEIDSBOK, SIDE 49

4.
skuespill = drama
historie = fortelling
berømt = kjent
farlig = skremmende
velstående = rik
personlighet = karakter

5.
Ibsen måtte reise hjemmefra da han var 16 år fordi faren hans mistet pengene sine og Ibsen var nød til o tjene sine egne penger.

I Grimstad arbeided han på apotek i seks år.

Seinere fikk han jobb på et teater i Bergen etter han fikk utgitt sine første skuespill.

Da han flyttet til Oslo, han hadde problemer på mange omrade.

Den suksessen han drømte om fikk han ikke.

I Italia fikk han ny inspirasjon til skrivingen.

Han ble boende i utlandet i 27 år.

"Perr Gynt" er det skuespill av Ibsen nordmenn kjenner best.

"Et dukkehjem" er der best kjent av Ibsens skuespiller i utlandet.

7.
Alle blir vekket klokka halv sju.
Trappa blir vasket to ganger i uka.
Posten blir levert hver dag.
Avisen blir lest av hele familien.
Stykket blir spilt to ganger til.   
Debattprogrammet blir sendt i reprise.
Visa blir sunget både av menn og kvinner.

10.
Nå har de vært på biblioteket.
Når barna kan høre gode historier har de det fint.
På biblioteket har de både cd-er og videoer.  
Og de har lydbøker flere steder.
Hva har de gjort?
Har de virkrlig gjort det?
Noen ganger har de kommet for seint.
Men de har alltid hatt en god unnskyldning.
Hva fortalte hun?
Hun fortalte at alle bøkene var utlånt.
Dessuten fortalte hun at bibliotekaren var syk.
Hven fortalte hun det til?
Hun fortalte dit til oss alle.
Det fortalte hun ikke til meg!
Fortalte hun det ikke til deg?
Da hun kom inn døra, fortalte hun det til alle i rommet.

12.
Han ville til utland og da søkte han om et reisestipend.
Han ville til utland. Derfor søkte han om et reisestipend.
Han søkte om et reisestipend fordi han ville til utland.

Boka sto ikke i hylla og da ble jeg litt irritert.
Boka sto ikke i hylla. Derfor ble jeg litt irritert.
Jeg ble litt irritert fordi boka sto ikke i hylla.


